# Домашнее задание №2.


Роли:

Потребитель продукта - компания-оператор крупных газопроводных сетей (например, Газпром), которым необходимо расчитывать технологичесике режимы работы сети и моделировать их в онлайн режиме.

Разработчики - команда из 10-13 человек: 
- 3-4 - отвечают за математическую часть, 
- 2-3 - за бэкенд часть, 
- 1 - за БД, 
- 2 - за ml часть, 
- 1 - тимлид, 
- 2-3 - фронтенд.



1. Описание продукта

    Продукт - кроссплатформенное приложение для расчета режимов транспортировки нефти при стационарном и нестационарном течении, основным функционалом которого будет подбор оптимальных с экономической точки зрения параметров системы. Преймуществом продукта будет то, что в него будет интегрировано несколько нейронных сетей для ускорения расчета:

    - Замена модели трубопровода на ML модель, в основе которой лежит [нейронный оператор](Assets/2108.08481v6.pdf)
    - Замена других объектов сети на ML модели как в [статье Белинского](Assets/elibrary_80339507_30567452.pdf)
    - Генерирация начального приближения для ускорения сходимости метода Ньютона.  

2. Целевой пользователь

    Целевыми пользователями являются компании-операторы крупных газопроводных сетей, которым необходимо расчитывать технологичесике режимы работы сети и моделировать их в онлайн режиме.   

3. Ценность продукта

    Продукт дает компании возможность экономить на стоимости транспортировки единицы объема газа по трубопровода. Экономия будет достигаться путем подбора оптимальных режимов работы сети. 
    Также будет гарантироваться технологичность режима, что обеспечивает безопасность производственных процессов

4. Взаимодействие пользователя с продуктом

    Пользователи взаимодействуют с приложением через графический интерфейс на своем компьюторе. Это будет десктопное приложение. Пользователи могу строить произвольные сети, изменять краевые условия, а также запустить режим подбора оптимальных параметров системы для заданных краевых условий. 

5. Привлечение пользователей

    Так как возможные пользователи - это очень огрониченное число крупных газотранспортных компаний, то их привлечение будет происходить в основном за счет научных публикаций и связей руководителей проекта с конкретными лицами в компании.

6. Бизнес-модель

    Индивидуальные договора с компаниями. Участие в тендорах.